NETFLIX-SARJA
Kiusaajillakin on ongelmia.
Heillä on oltava
jokin syy kiusata sinua.
Katso.
Ei hätää.
Painu vittuun.
Etkö tehnyt mitään?
Etkö yhtään mitään?
Heillä on oltava
jokin syy kiusata sinua.
TARJOAMME KOULUTUSTA,
JOKA INNOSTAA JA VAHVISTAA
Kunpa koulu palaisi niin,
ettei mitään jäisi jäljelle -
ja kaikki katoaisi.
Hei, Dae-su!
Entä muut? Oletko tosiaan yksin?
Olen yksin.
Eikö alhaalla tai luokissakaan?
-Ei ketään, vain minä.
Pitäkää kiinni!
Oletko varma, ettei ole muita?
Kaikki ovat zombeja.
Kaikki kuolivat.
Vetäkää tiukemmalle.
Anna silmäsi minulle.
Mitä helvettiä?
Mikset kuollut?
AUKI
OVI AUKEAA TULIPALON SATTUESSA
Kaverit!
Ovi on auki.
Mennään!
-Yksi, kaksi, kolme!
Helikopteri!
-Täällä!
Hei!
Täällä!
Olemme täällä!
Apua!
Tule takaisin!
-Tule takaisin!
Apua!
Täällä!
-Hei!
Minne menet?
-Täällä!
Hei!
-Tule takaisin!
Täällä!
-Apua!
Hei!
-Miksi lähdet?
Olemme täällä!
-Minne menet?
Olemme täällä.
Voi saatana.
HYOSANIN LUKIO
Äiti.
Vittu.
Hän on poissa.
Mitä helvettiä?
Kuka lähti?
-Gwi-nam.
Haistan hänet.
Kuulen hänen hengityksensäkin.
HYOSANIN LUKIO
Mitä tapahtui?
Eikö Gwi-nam pudonnut neloskerroksesta?
Kyllä. Heitin hänet.
-Miten hän selvisi?
Ehkä hän on kuolematon
tai kuolee ja herää henkiin.
Hän ei ole ihminen eikä zombi.
Muistatko sen tytön opettajainhuoneessa?
-Tapan sinut!
Anna se minulle, kusipää! Tapan sinut!
Hän oli outo.
-Eikö Gwi-nam ole kuten hän?
Luulen niin.
Ehkä Nam-ra on samanlainen.
-Mitä teet, Dae-su?
Katso, löysin O:n.
Löysit, vai?
Hän pärjää kyllä.
Et voi taata, mitä tapahtuu.
Emme voi taata mitään.
Emme tiedä, elämmekö vai kuolemmeko.
Tehdään SOS-kyltti.
Bare-su.
Jos On-jo olisi sellainen,
voisitko jättää hänet?
Se helikopteri tuli ja meni, eikö?
-Kyllä.
Ehkä he aloittivat pelastustyöt.
Mennään katolle.
Entä jos pelastus päättyi jo?
-Niitä oli vain yksi.
Emme tiedä, tuleeko se takaisin.
Meidän ei pitäisi mennä katolle.
Entä jos se palaa? Mitä sitten teet?
En mitään.
-Hei.
Emme sitä paitsi edes pääse katolle.
Miten kannamme hänet?
Hei.
Jättäkää minut ja menkää.
-Oikeastiko?
Niin. Teidän pitäisi mennä.
Oletko tosissasi? Tiedäthän,
millainen olen? Jätän sinut.
Pitäisikö?
Eikö pitäisi?
Älä esitä kovaa.
Ulkona on monta kovaa paskiaista.
-En kai kuole tähän?
Hitto, en minä tiedä.
Meidän pitäisi tehdä kyltti tai jotain.
Miten kukaan voi tietää,
missä olemme?
Eikö tämän rakennuksen
katolle pääse mitenkään?
Sieltä meidät nähdään.
Tikkaat johtavat katolle, mutta…
-Aivan, tikkaat. Missä ne ovat?
Ulkona
-Ulkonako?
Niin, ulkona.
Tules tänne, mulkku.
-Mitä? Miksi?
Mitä? Vai ulkona.
-Anteeksi!
Tule takaisin.
Pysy kaukana.
Heitän sinut ulos hetkeksi!
-Apua!
Se on liian iso.
-Kävisikö tämä?
Hajota se.
-Tuossa on iso.
Käykö tämä?
Ei tuota. Laske se alas.
Eikö tätä?
Kerätkää kaikki iso ja värikäs.
-Entä tämä?
Joon-yeong, kiipeä katsomaan.
-Hei, ole varovainen.
Miltä näyttää?
Ensinnäkin…
-Niin.
O on vähän kapea.
O on liian kapea.
Dae-su, anna tuo pitkä.
Sen pitäisi olla paljon isompi.
-Nam-ra, voitko kantaa tämän?
Jatkakaa.
-Tuo menee tuonne. Se menee näin.
S taas on liian lyhyt.
Lisää näitä.
-Riittääkö tämä?
Täytä tuokin paikka. Hyvä.
Hoidan tämän osan.
Ne ovat liian tiiviisti. Levittäkää ne.
Laitetaan kaikki pois.
-Tulkaa katsomaan. Teimme hyvää työtä.
Katsokaa.
-Sitä ei voi olla huomaamatta.
Teimme hyvää työtä.
Se näyttää vähän vinolta.
Julminta kidutusta on toivo,
joka estää luopumasta elämästä.
KIINTEISTÖVÄLITYS
WOOGYEONGIN TYTTÖJEN YLÄASTE
HYOSANIN TAIDEKESKUS
En keksi mitään muuta,
mutta en voi lopettaakaan.
MYEONHAK-DONG
HYOSANIN LUKIO
Kun ruumiinlämpö nousi,
valkosolut aktivoituivat,
mutta virus imi ne
ja muuttui toiseksi virukseksi.
Varovasti.
Houkutat zombeja.
Pure hammasta.
Hyvä, valmista on.
Jalka ei ole poikki.
Se paranee pian, jos annat sen olla näin.
Kiitos, etsivä.
Ei tarvitse olla muodollinen.
Kutsu minua Jae-ikiksi.
Hyvä on, Jae-ik.
-Kun nyt sinuttelemme,
saanko puhua suoraan?
Totta kai. Puhu vapaasti.
Selvä.
Hullu ja typerä idiootti.
-Mitä…
Tulitko tänne vain
kuvaamaan nettiohjelmaa?
Olet täysi tampio.
Ovatko tilaajat tärkeämpiä
kuin oma elämäsi?
Olet hullu ääliö.
Anteeksi, etsivä.
-Käskin kutsua minua nimeltä.
Ei se mitään.
-Jos olisit veljeni,
et huolehtisi zombeista,
koska hakkaisin sinut kuoliaaksi.
Jonkun on selvitettävä totuus
ja kerrottava maailmalle.
Mitä? Totuusko?
Hei. Oletko toimittaja?
Älä viitsi.
Toimittajat eivät etsi totuutta.
Siksi kaltaisteni on puututtava asiaan.
Oikeasti. Sinä ja suuri suusi.
Aivan. Näyttää siltä,
että kollegasi jätti sinut ja lähti.
Haukunko hänet ohjelmassani?
Voin haastatella sinuakin, jos haluat.
Unohda se.
-Sinun pitäisi kostaa pettureille.
Kuule.
Opin pitkästä etsivänurastani,
että hengestään taistelevia -
tai kuolemaa toivovia on mahdoton voittaa.
Olen huolissani lapsista.
Minulla on paljon seuraajia.
Voin tehdä hänestä lopun.
Oysterubbish.
-Orangibberish.
Ketä kiinnostaa? Ole hiljaa
ja kerää kaikki, mitä voimme heittää.
Mitä? Miksi?
Mitä muutakaan? Täällä on hullun kuuma.
Haluatko muuttua kuivalihaksi?
Miksi kaikki tapaamani ovat tällaisia?
Ne eivät liiku.
Ei. Ne seuraavat ääniä.
Anna lisää.
Mitä sinä teet?
Sanoit hankkiutuvasi eroon niistä.
Aiemmin ne seurasivat ääniä.
Mitä helvettiä? Vielä yksi.
Lopeta. Niitä tulee lisää.
Käskin antaa sen minulle.
Minun pitäisi…
-Se on outoa.
MUNPYEONGIN PÄIVÄKOTI
Voi luoja.
Jessus.
Herra!
Senkin petturi!
-Petturi.
Hypätkää bussin katolle!
-Selvä! Ole hiljaa.
Mennään.
-Mitä?
Sanoin, että mennään!
-Mutta…
Jumalauta.
Voi vittu, se oli lähellä.
Hei. Hyppää.
Mitä? En voi hypätä.
Älä jauha paskaa. Hyppää.
Satutin jalkani!
Tiedän. Hyppää!
Olisit ottanut minut mukaan.
Miksi hyppäsit ensin?
Ei se olisi onnistunut. Hyppää!
-Jalkaani sattuu.
Haluatko kuolla vai murtaa jalkasi?
Tämä on hullua.
Hyppää! Haluatko kuolla?
-Entä jalkani.
Se-bin!
-Niin?
Laita silmäsi kiinni.
Pidä kiirettä.
Mennään!
Otan sinut kiinni.
-En voi!
Hei! Odota! Seis! Lopeta!
Hyppää, kusipää!
Hitto. Hetkinen. Hyvä on.
Hetkinen. Odota.
Jätä hänet! Voimmeko jo lähteä?
Tähtää tähän.
Paska.
-Mitä hittoa sinä teet?
Voi ei! Odota! Auta minua, etsivä!
Siis Jae-ik. Vedä minut.
Pelasta minut. Ole kiltti.
Menoksi!
Nyt mennään!
Mennään, Ho-seong!
Odota. No niin, aja.
Mitä SOS tarkoittaa?
-Se on hätäsignaali.
Tiedän sen, mutta mitä se tarkoittaa?
Se ei tarkoita mitään. SOS on vain SOS.
Siinä ei ole järkeä.
-Niin se vain on. Sillä ei ole merkitystä.
Hetki. Pelastakaa nopeasti…
Speed of save… Save.
Miksi kysyt, jos et usko?
-Luulin, että tietäisit.
Tarkista se. Näet, että olen oikeassa.
Miten? Minulla ei ole puhelinta.
Mikä hätänä?
Kysyin On-Jolta, mitä SOS tarkoittaa.
Hän sanoi, ettei mitään.
Sano, ettet tiedä.
Se on totta.
-Onko?
Kyllä. Hän on oikeassa.
Mikset usko häntä?
Hei, pressa. Mitä SOS tarkoittaa?
Miksi tuo…
-Unohda se. Anna hänen olla.
Eikö mitään?
Onko se totta?
-Mikä?
Eikö SOS tarkoita mitään?
Eikö se ole lyhenne?
Etkö usko minua?
-En.
Aurinko laskee. Sytytetään tuli.
Hei.
Aurinko laskee pian.
Se taitaa toimia.
Seuraava.
Nytkö jo?
-Seuraava.
Hoidetaan homma.
Väsyt. Hitaammin.
Silloin tuli ei syty.
Rullaa sitä nopeammin nyt!
Nopeammin!
-Ole kiltti.
Kramppasiko se?
Kämmeneni. En pysty.
-Minä teen sen. Väistäkää.
Pitäisikö tappaa hänet?
-Rukoiletko sinä?
Älä rukoile. Hiero…
Häivy.
-Se on vaikeaa. Se ei toimi.
Eikö tuo ole savua?
Hei. Savua.
-Savua!
Su-hyeok!
Ole kiltti ja syty.
-Puhalla.
Puhalla jo!
Ole varovainen.
-Puhalla.
Syttyikö se?
Ole kiltti. Rukoilen sinua.
-Vittu.
Voi paska.
Minä teen sen.
Hei.
-Alat oppia.
Käytä tätä.
Minä poltan.
Se oli sinulla koko ajan.
Etkö halua sitä?
Sytytä se.
MUNPYEONGIN PÄIVÄKOTI
Petturi.
Palasin pelastamaan teidät.
Hylkäsit minut ja pakenit yksin.
Löysin tämän bussin ja palasin luoksenne.
Oikeasti. Käyttäkää aivojanne.
Mitä sinä…
Onko sinulla bussiajokortti?
-Ei, tavallinen ajokortti.
Pidätän sinut perillä.
Aloitetaan ajokortitta ajosta…
Pysähdy!
Mitä tuo oli? Eikö se olekin zombi?
-Mistä lähtien zombit ovat pyöräilleet?
Ääliö. Hei, Oyster.
-Orange.
Ota vauva.
Varovasti.
Ole varovainen.
Avaa ovi.
Oikeastiko?
Kuolet, jos petät minut taas.
Jos muutun, jahtaan vain sinua.
Puren vain sinua. Onko selvä?
-Selvä.
Hyvänen aika.
Hei. Oletko kunnossa?
Eihän sinua purtu? Olethan kunnossa?
Olen kunnossa.
Tule mukaamme. Olen poliisi.
Hei!
Herra!
Ei hätää.
Sotilaat tulivat.
Pelastuimme!
Mitä tuo oli?
Hei!
Älkää ampuko!
Olen poliisi. Odottakaa.
Älkää ampuko! Tässä!
Leuka alas. Ojenna vasen kätesi.
Älä työnnä rintaasi liikaa ulos.
Tämä on seksikästä.
Miksi tuo ilme?
-Älä vaivaudu, jos ajattelet noin.
Lopeta tuo pöyhkeily jousiammunnasta.
Miksi ammuin ohi?
-Luulitko sitä helpoksi?
Kaikki on opiskelua helpompaa.
-Pääset yliopistoon vaikka 100. sijalta.
Me taas emme pääse
samalta sijalta mihinkään.
Emme pääse maajoukkueeseen,
yliopistoon emmekä yritysjoukkueeseen.
Emme voi sille mitään.
Kaikki tietävät,
että pääset maajoukkueeseen.
Pääset yliopistoon ampumalla,
joten älä valita. Hitto.
Etkö päässyt maajoukkueeseen?
Etkö voi mennä yliopistoon?
Et kuole, jos et mene yliopistoon.
Tykkään ampua nuolia.
Ammuin vain jousella.
En osaa mitään muuta.
Kunhan voin jatkaa, en välitä,
menenkö yliopistoon vai yritystiimiin.
Nyt ei kuitenkaan
ole paikkaa ampua nuolia.
Olen vasta 19,
mutta minulla ei ole toivoa.
Jos zombit tappavat jousiampujat,
pääset automaattisesti maajoukkueeseen.
Hullu ämmä. Tuoko muka lohdutusta?
Se on toivoa.
Ainakin sinulla on mahdollisuuksia.
En pääse yliopistoon,
vaikka jäisin eloon.
Pääsykoe. Vitut siitä.
Vastaukseni ovat aina C tai D.
Miksi C tai D?
C, jos en ole varma. D, jos en tiedä.
Onnistun välttämään oikeat vastaukset.
Valitus riittää.
Opeta minua ampumaan nuolia.
Vaikka olen surkea,
on se parempi kuin ampua yksin.
Dae-su.
Niin?
Miten koe-esiintyminen meni?
-Minun käskettiin laihduttaa.
Olet hyvä laulaja.
Laula meille. Haluan kuulla.
Unohda se. En halua laulaa.
Pidän tuosta laulusta.
Niinkö?
Kyllä.
Oikeastiko?
-Se olisi tosi kiva.
Laulat hyvin.
-Se piristää meitä.
Mennään, kun se on ohi
Mennään minne vain
Kun olemme opiskelleet
12 tuntia päivässä
Kun ärsyttävät äänet loppuvat
Kuljetaan käsi kädessä
Ei juosta
Yritetään kävellä hitaasti
Onko kirjan päällä kuolaa vai hikeä?
Kukaan ei huomaa plop, plop
Plop, plop
Putoavia sadepisaroita
Mikä kiehuu? Kihisee, kihisee
Se on äidin doenjang-pataa
Kulhollinen pikanuudeleita
Telkkarin edessä
Joka näyttää vain kohinaa
Mennään yhdessä, minne tahansa
Minun on päästävä katolle, hitto vie.
…mutta poliiseja
tai palomiehiä ei näkynyt.
Jos joku näkee tämän jälkeenpäin,
rankaiskaa kaikkia,
joiden olisi pitänyt tulla.
Olen kunnossa. Koulukaverit kohtelevat
minua hyvin. Haluatteko nähdä heidät?
Äiti. Haluan palkankorotuksen.
Tässä.
Onko se valmis?
-On.
Kappaleen on tehnyt
intergalaktinen supertähti Yang Dae-su.
Kana on parempaa
Oliiviöljyssä paistettuna
Possu maistuu paremmalta
Kuin soija
Mikä saa minut nauramaan
Transrasva
Minulla on nälkä.
-Miten voit laulaa nyt?
Eivätkö kaikki jätä viimeisen viestin?
Miksi se on viimeinen? Kuolemmeko me?
Hei. Olen Oh Joon-yeong,
Soulin yliopiston kauppakorkeasta.
Nähdään pian.
Kun pääsen sinne, haluan tyttöystävän.
Et saa.
Mitä helvettiä?
Äiti.
Minä tässä. Isä, olethan sinäkin kunnossa?
Äiti. Kuuntele. Älä hermostu.
Olet ainoa, jonka kanssa voin jakaa tämän.
Gyeong-su on kuollut.
Koska kutsuin hänet.
Tein sen siltä varalta,
että hän puree muita.
On syytäni, että hän kuoli.
Kerro hänen isoäidilleen.
Kerro se hellävaraisesti,
jottei hän säikähdä liikaa.
Gyeong-su halusi
osa-aikaiseksi ravintolaamme.
Kieltäydyin, koska hän halusi
ilmaista kanaa joka päivä.
Olisi pitänyt vain antaa.
VANHEMPAINYHDISTYKSEN LAHJOITUKSET
Tapoit hänet.
Pyyhit veren nenäliinallasi.
Hieroitko sitä Gyeong-sun haavaan?
Oliko hänen verensä puhdasta?
Hänestä tuli zombi.
Nam-ra, riittää jo.
Se on totta. Na-yeon tappoi Gyeong-sun.
Rauhoitu.
-Miten saatoit…
Miksi tapoit hänet?
Olet murhaaja.
Häivy.
-Tapoit minut.
Pyydän, mene pois.
Tapoit minut.
Kiva laulu.
-Sanoit, että se on huono.
Nyt kuuntelin kunnolla.
Se kuulosti hyvältä.
Se oli rohkaisevaa, Dae-su.
Milloin sinä aloit polttaa?
Kasiluokalta lähtien.
Minulla ei ollut ystäviä
eikä tapaa lievittää stressiä.
Oletko koskaan tarvinnut ystävää?
En ole varma.
En osaa sanoa.
Olet aina etäinen.
Pidit aina kuulokkeita
etkä sanonut sanaakaan.
Siksikö, ettet pitänyt meistä?
En ole koskaan inhonnut teitä.
Minä vain…
Minulla ei ollut ystäviä.
Ollakseni rehellinen en pitänyt sinusta.
Luulin, ettet puhu meille,
koska olemme alempiarvoisia.
Totta puhuen toivoin joskus,
ettei sinua olisi.
Ettekö te ole läheisiä?
Olette koulun parhaat oppilaat.
Siksi vihasin häntä.
Vaikka kuinka yritin, tulin aina toiseksi.
Nyt kaikki on kuitenkin hyvin.
Taisin tulla toiseksi Nam-ran ansiosta.
Hei. Toinenkin sija on hyvä.
En pääse edes 20. sijalle luokallamme.
Vai mitä?
Hei. Älä vertaa itseäsi Joon-yeongiin.
Kunhan sanoin.
Miksi hyökkäät aina, kun sanon jotain?
Pidätkö minusta?
Haluatko kuolla?
Sanon suoraan, jottet loukkaannu.
Pidän eräästä toisesta.
Älä siis pidä minusta.
En pidä sinusta.
En ole lainkaan kiinnostunut.
Dae-su, Kenestä pidät?
Hän on täysi friikki.
Hänen siskostaan.
-Jousiampuja Ha-riko?
Olet hullu.
-Tulen hulluksi rakastuneena.
Hän on minusta kuin Amor.
Lopeta.
Jos selviämme hengissä, kerron siskolleni.
Oikeastiko?
Kyllä.
-Mitä?
Jotta hän ampuu sinut.
Kielsin pitämästä siskostani.
Lanko. Et voi tehdä niin. Kerrotko?
-Jotta hän tappaa sinut.
Älä tee niin. Oikeasti. Rakastan häntä.
-Lopeta.
Gyeong-su.
Neiti Park.
He ovat kaikki Gyeong-suja.
Na-yeon.
Sinua pelotti. Niin muitakin.
Siinä kaikki.
Palaa heidän luokseen myöhemmin.
Mene kertomaan heille -
ja Gyeong-sulle, että olet pahoillasi.
Na-yeon.
Pysy hengissä.
Pysy hengissä -
ja auta ystäviäsi.
Tee kaikkesi auttaaksesi heitä.
Na-yeon.
Se ei ollut sinun syytäsi.
Se oli minun vikani.
Anteeksi, että ajoin sinut nurkkaan.
Sinun,
Na-yeon, on elettävä.
SOITINVARASTO
Äitini ja isäni valmistelivat siirtoani.
He käskivät mennä Souliin,
mutta en halunnut lähteä.
Siellä ei olisi ystäviä,
ja pelkäsin Soulin nuorisoa.
En tiennyt, mitä tehdä.
Sitten On-Jo antoi minulle loistoidean.
Hän käski lintsata viisi päivää.
Rehtori ei voinut kirjoittaa suositusta.
Siksi lintsasin.
Se on On-Jon ansiota,
ettei minua siirretty.
Olisi vain pitänyt lähteä.
Silloin en olisi kokenut tätä.
Siskolleni on sanottu lapsesta asti,
että hän on jousiammunnan ihmelapsi.
Niinpä perheemme välitti vain siitä,
pääseekö hän maajoukkueeseen vai ei.
Minusta ei välitetty.
Annan sinulle huomiota, lanko.
Älä ole surullinen. Sinulla on minut.
Onneksi minulla on Dae-su.
Minulla ei ole mitään sanottavaa.
En oikein tiedä, mutta tuntuu siltä,
että olen saanut ystäviä.
On-Jo -
ja minä…
Mikä tuo on?
Mitä teet täällä?
-Minäkö?
Minun on päästävä katolle,
mutta ovi on lukossa.
Menen tuohon suuntaan.
Ethän ole zombi?
-Zombiko? Paskat.
Onko tuo ruokaa?
Onko nälkä?
Onko?
Onko sinulla nälkä?
Samoin.
Minä -
haluan vain vettä.
Ei tuollaisia asioita.
Ole täysin rehellinen.
Ole täysin rehellinen. Pidätkö jostakusta?
Pidän.
-Niinkö? Pidätkö?
Kyllä.
Miksi pidättelet? Onko se ihastus?
Taitaa olla.
Niinkö? Mitä se tarkoittaa?
Kuka hän on?
Ei kukaan.
-Kuka hän on?
Tunnenko hänet?
Kuka?
Sinä.
Sinä, On-jo.
Pidän sinusta.
Hei. Lopeta.
Hän ei tarkoita sitä. Hän vitsailee.
Olemme olleet ystäviä
ja naapureita lastentarhasta asti.
Älä vitsaile.
En vitsaile. Olen pitänyt sinusta
joka päivä viimeiset 12 vuotta,
kuusivuotiaasta asti,
ja pidän vastedeskin.
Mahtavaa.
Cheong-san.
Tiesitkö sinä? Minä en.
-Olet ainoa, joka ei tiennyt.
Tiesivätkö kaikki?
-Kyllä.
Miksen tiennyt?
En minäkään.
-Koska olet sinä.
Cheong-san on siisti.
On-jo.
Anteeksi.
Ei sinun tarvitse pitää minusta.
-Lopeta.
Minulle riitti.
Sanoin sanottavani, joten kaikki on hyvin.
-Miten niin hyvin, mäntti?
Olit paras ystäväni.
I-sak ja sinä olette poissa.
Mitä haluat minun tekevän?
Oletko sinä koskaan pitänyt minusta?
Etkö edes vahingossa?
Etkö kertaakaan?
Voisitko mennä?
Haluan olla yksin.
Ei tarvitse pitää minusta.
On-jo!
Cheong-san!
-Mitä hittoa?
Anna silmäsi.
KAIKKI HENKILÖT, PAIKAT, ORGANISAATIOT
JA TAPAHTUMAT OVAT KUVITTEELLISIA.
Tekstitys: Satu Pietarinen